# （转载）java工程师15本必读书籍推荐 - 专注于数据挖掘算法研究和应用 - CSDN博客





2013年05月17日 15:54:21[fjssharpsword](https://me.csdn.net/fjssharpsword)阅读数：2266










一、Java编程入门类



　　对于没有Java编程经验的程序员要入门，随便读什么入门书籍都一样，这个阶段需要你快速的掌握Java基础语法和基本用法，宗旨就是“囫囵吞枣不求甚解”，先对Java熟悉起来再说。用很短的时间快速过一遍Java语法，连懵带猜多写写代码，要“知其然”。



1、《Java编程思想》



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p2446196.html



　　在有了一定的Java编程经验之后，你需要“知其所以然”了。这个时候《Java编程思想》是一本让你知其所以然的好书，它对于基本的面向对象知识有比较清楚的交待，对Java基本语法，基本类库有比较清楚的讲解，可以帮你打一个良好的Java编程基础。这本书的缺点是实在太厚，也比较罗嗦，不适合现代人快节奏学习，因此看这本书要懂得取舍，不是每章每节都值得一看的，挑重点的深入看就可以了。



2、《Agile Java》中文版



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p2564807.html



　　这本书是出版社送给我的，我一拿到就束之高阁，放在书柜一页都没有翻过，但是前两天整理书柜的时候，拿出来一翻，竟然发现这绝对是一本好书！这本书一大特点是以单元测试和TDD来贯穿全书的，在教你Java各种重要的基础知识的过程中，潜移默化的影响你的编程思维走向敏捷，走向TDD。另外这本书成书很新，以JDK5.0的语法为基础讲解，要学习JDK5.0的新语法也不错。还有这本书对于内容取舍也非常得当，Java语言毕竟类库庞大，可以讲的内容太多，这本书选择的内容以及内容的多寡都很得当，可以让你以最少的时间掌握Java最重要的知识，顺便培养出来优秀的编程思路，真是一本不可多得的好书。



　　虽然作者自己把这本书定位在入门级别，但我不确定这本书用来入门是不是稍微深了点，我自己也准备有空的时候翻翻这本书，学习学习。





二、Java编程进阶类



　　打下一个良好的Java基础，还需要更多的实践经验积累，我想没有什么捷径。有两本书值得你在编程生涯的这个阶段阅读，培养良好的编程习惯，提高你的代码质量。



1、《重构改善既有代码的设计》



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p1838195.html



　　这本书名气很大，不用多介绍，可以在闲暇的时候多翻翻，多和自己的实践相互印证。这本书对产生影响是潜移默化的。



2、《测试驱动开发 by Example》



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p2564819.html





　　本书最大特点是很薄，看起来没有什么负担。可以找一个周末的下午，一边看，一边照做，一个下午就把书看完，这本书的所有例子跑完了。这本书的作用是通过实战让你培养TDD的思路。



三、Java架构师之路



　　到这个阶段，应该已经非常娴熟的运用Java编程，而且有了一个良好的编程思路和习惯了，但是可能还缺乏对应用软件整体架构的把握，现在就是迈向架构师的第一步。



1、《Expert One-on-One J2EE Design and Development》



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p2564816.html



　　这本书是Rod Johnson的成名著作，非常经典，从这本书中的代码诞生了springframework。但是好像这本书没有中译本。



2、《Expert One-on-One J2EE Development without EJB》



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p2564818.html



　　这本书由gigix组织翻译，多位业界专家参与，虽然署名译者是JavaEye，其实JavaEye出力不多，实在是忝居译者之名。



　　以上两本书都是Rod Johnson的经典名著，Java架构师的必读书籍。在所推荐的这些书籍当中，是看过的最仔细，最认真的书，当时读这本书几乎是废寝忘食的一气读完的，有小时候挑灯夜读金庸武侠小说的劲头，书中所讲内容和自己的经验知识一一印证，又被无比精辟的总结出来，读完这本书以后，有种被打通经脉，功力爆增的感觉。



　　但是后来看过一些其他人的评价，似乎阅读体验并没有那么high，也许是因为每个人的知识积累和经验不同导致的。那个时候刚好是经验知识积累已经足够丰富，但是还没有系统的整理成型，让这本书一梳理，立刻形成完整的知识体系了。



3、《企业应用架构模式》



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p1838194.html



Martin的又一本名著，但这本书只是泛泛的看了一遍，并没有仔细看。这本书似乎更适合做框架的人去看，例如如果打算自己写一个ORM的话，这本书是一定要看的。但是做应用的人，不看貌似也无所谓，但是如果有空，还是推荐认真看看，会让知道框架为什么要这样设计，这样的层次可以晋升到框架设计者的角度去思考问题。Martin的书向来都是推崇，但是从来都没有像Rod
 Johnson的书那样非常认真去看。



4、《敏捷软件开发原则、模式与实践》http://www.shangxueba.com/share/p56689.html http://www.shangxueba.com/share/p56689.html




下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p56689.html





Uncle Bob的名著，敏捷的经典名著，这本书比较特别，与其说是讲软件开发过程的书，不如说讲软件架构的书，本书用了很大篇幅讲各种面向对象软件开发的各种模式，个人以为看了这本书，就不必看GoF的《设计模式》了。





四、软件开发过程



　　了解软件开发过程不单纯是提高程序员个人的良好编程习惯，也是增强团队协作的基础。



1、《UML精粹》



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p2564824.html



UML其实和软件开发过程没有什么必然联系，却是软件团队协作沟通，撰写软件文档需要的工具。但是UML真正实用的图不多，看看这本书已经足够了，完全没有必要去啃《UML用户指南》之类的东西。要提醒大家的是，这本书的中译本翻译的非常之烂，建议有条件的看英文原版。



2、《解析极限编程拥抱变化》XP



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p2564834.html



　　这是Kent Beck名著的第二版，中英文对照。没什么好说的，必读书籍。



3、《统一软件开发过程》UP



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p2564837.html



　　其实UP和敏捷并不一定冲突，UP也非常强调迭代，测试，但是UP强调的文档和过程驱动却是敏捷所不取的。不管怎么说，UP值得去读，毕竟在中国真正接受敏捷的企业很少，还是需要用UP来武装一下自己的，哪怕是披着UP的XP。



4、《敏捷建模》AM



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p2564838.html



Scott Ambler的名著，这本书非常的progmatic，告诉怎么既敏捷又UP，把敏捷和UP统一起来了，又提出了很多progmatic的建议和做法。可以把《解析极限编程拥抱变化》、《统一软件开发过程》和《敏捷建模》这三本书放在一起读，看XP和UP的不同点，再看AM是怎么统一XP和UP的，把这三种理论融为一炉，形成自己的理论体系，那么也可以去写书了。





五、软件项目管理



　　如果突然被领导提拔为项目经理，而完全没有项目管理经验，肯定会心里没底；如果觉得自己管理项目不善，很想改善项目管理能力，那么去考PMP肯定是远水不解近渴的。



1、《快速软件开发》



下载地址：http://www.shangxueba.com/share/p2564839.html



　　这也是一本名著。可以这样说，有本书在手，就有了一个项目管理的高级参谋给你出谋划策，再也不必担心自己不能胜任的问题了。这本书不是讲管理的理论的，在实际的项目管理中，讲这些理论是不解决问题的，这本书有点类似于“软件项目点子大全”之类的东西，列举了种种软件项目当中面临的各种问题，以及应该如何解决问题的点子，只需要稍加变通，找方抓药就行了。





六、总结



　　在这份推荐阅读书籍的名单中，没有列举流行的软件框架类学习书籍，例如Struts，Hibernate，Spring之类，也没有列举AJAX方面的书籍。是因为这类书籍容易过时，而上述的大半书籍的生命周期都足够长，值得去购买和收藏。





